1. Lea el siguiente texto y comente qué le ha parecido cada uno de los parrafos desarrollados:
  1.2. `Para los estudiantes que son nuevos en la programación, herramientas como ChatGPT o Github Copilot pueden generar algunos puntos ciegos y lagunas en su conocimiento. Al usar una IA generativa, los alumnos pueden perder la oportunidad de descubrir cómo funciona algo y por qué se hacen las cosas de esa manera. Hacer buenas preguntas es una habilidad importante que debe tener, y el uso de IA generativa para omitir preguntas a las personas (como nuestra útil comunidad de Discord) significa que su desarrollo de esta habilidad se retrasa. Aprender a hablar sobre el código que uno escribe es otra habilidad importante. En un entorno profesional, es muy probable que realice revisiones de código en las que tenga que explicar cómo y por qué detrás de lo que está presentando. Usar la comunidad de Odin para hacer buenas preguntas sobre su código cuando necesite ayuda también puede ayudar a desarrollar esta habilidad. Como menciona David Humphrey, el resultado de la IA generativa debe examinarse de cerca, y los estudiantes que son nuevos en la programación generalmente no tienen una buena comprensión general para poder determinar si el resultado es bueno o malo. Si bien aprender a proporcionar buenas indicaciones para una herramienta de IA es una habilidad, es una habilidad complementaria al desarrollo de habilidades de programación fundamentales. Las herramientas de IA están diseñadas para responder preguntas y no para ayudar a los estudiantes a desarrollar habilidades de investigación y resolución de problemas. Si le pides información a una IA, te la proporcionará. Si le preguntas a un ser humano, es posible que te inviten a compartir tu comprensión del problema y te ofrezcan orientación sobre cómo encontrar una solución. Sin práctica en investigación, resolución de problemas y pensamiento crítico, las entrevistas podrían ser una lucha, ya que es muy probable que a los solicitantes no se les permita usar herramientas de IA. No se recomienda el uso de herramientas de IA para su aprendizaje.`.
2. Lea el artículo de [Pomodoro Technique](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique), luego diga qué es y de ejemplos.
3. Lea el artículo de [More productivity with the Pomodoro Technique](https://medium.com/life-hacks/more-productivity-with-the-pomodoro-technique-d7ce8926ec0c#.hcqsv37u4), luego diga porqué la `pomodoro technique`, de ejemplos.
4. Pruebe el [TomatoTimer](http://tomato-timer.com/#), luego diga qué le pareció y para que lo utilizaría, de ejemplos.
5. Lea el artículo [How Taking More Breaks Will Boost Your Productivity](https://simpleprogrammer.com/taking-breaks-will-boost-productivity/) y diga en clases porqué es importante tomar breaks?, cuáles son algunas de las herramientas utilizadas en el artículo para aumentar la productividad? de ejemplos en los que se haya sentido abrumado.
6. Cuáles son para usted los `Errores a evitar en la programación`?, comentelos en clase, diga porqué son errores y cómo lograría usted solucionarlos, de ejemplos.
7. Lea el siguiente texto y comente qué le ha parecido cada uno de los parrafos desarrollados:
  7.1. `Errores que hay que evitar: A continuación se enumeran algunos de los escollos que suelen encontrar los principiantes cuando aprenden a programar. Haga lo posible por evitarlos.`.
    7.1.1. `procrastinación: la procrastinación será tu mayor enemigo cuando intentes progresar. solución: La [Técnica Pomodoro](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique) es una forma de gestionar el tiempo para mantener la concentración. Se trata de programar un temporizador para 25 minutos y trabajar en una tarea hasta que el temporizador se apague. Si te distraes o te interrumpen durante los 25 minutos, vuelve a empezar los 25 minutos de trabajo. Cuando hayas conseguido concentrarte en el trabajo durante 25 minutos, tómate un descanso de 5 minutos. Cuando termine el descanso, repita los 25 minutos de trabajo y los 5 minutos de descanso. Cuando hayas completado cuatro bloques de 25 minutos de trabajo, tómate un descanso más largo de 15-30 minutos. La técnica Pomodoro es ideal para evitar la procrastinación, ya que te obliga a trabajar sin distracciones. Como el tiempo de trabajo sólo dura 25 minutos antes de tomar un descanso, no es abrumador, lo que hace más difícil racionalizar la procrastinación. Para saber más sobre la Técnica Pomodoro, lee este [magnífico artículo](https://medium.com/life-hacks/more-productivity-with-the-pomodoro-technique-d7ce8926ec0c#.hcqsv37u4). Si quieres probarla, [TomatoTimer](http://tomato-timer.com/#) es un temporizador Pomodoro fácil de usar.`.
    7.1.2. `No tomarse descansos: a medida que te adentras en la materia, puedes sentirte obligado a estudiar continuamente durante largos periodos de tiempo. al principio puede parecer que estás haciendo más trabajo, pero esto a menudo conduce al agotamiento, que en consecuencia se traduce en una menor productividad. Los estudios demuestran que el rendimiento aumenta después de pausas de cualquier duración: desde vacaciones prolongadas hasta pequeñas pausas de 30 segundos. John Trougakos, profesor asociado de Gestión en la Universidad de Toronto, afirma que la concentración mental es similar a un músculo. Nuestra concentración se fatiga tras un uso sostenido y necesita un periodo de descanso para recuperarse, igual que un culturista descansa entre series en el gimnasio. Solución: Utiliza la ya mencionada Técnica Pomodoro para calcular la frecuencia y la duración de tus merecidos descansos. Siéntete libre de jugar y experimentar con diferentes frecuencias y duraciones de los descansos. Qué hacer durante el descanso:`

- escuchar música
- escribir en el diario
- garabatear
- meditar
- jugar a un juego rápido
- dar un breve paseo al aire libre

`Lee [este artículo](https://simpleprogrammer.com/taking-breaks-will-boost-productivity/) para obtener más información sobre las pausas y la productividad.`.
    7.1.3. `distracciones digitales: las distracciones digitales son las notificaciones de correo electrónico y facebook y los sitios web que hacen perder el tiempo, como las redes sociales. estas distracciones rompen tu concentración y hacen que la procrastinación sea tentadora. por lo tanto, deben evitarse durante el tiempo de estudio. Solución: Desactiva las notificaciones y añade un bloqueador a tu conexión a internet para limitar el tiempo que pasas en los sitios que te distraen.`
    7.1.4. `Distracciones físicas: Las distracciones físicas son distracciones del entorno, como una televisión de fondo u otras personas hablando. Estas distracciones pueden ser tan perjudiciales para laconcentración como las digitales. Solución: Encuentra en tu casa un lugar tranquilo para estudiar donde puedas concentrarte. Si eso no es una opción, puedes utilizar auriculares con cancelación de ruido para bloquear las distracciones ruidosas de tu entorno.`
    7.1.5. `agujeros de conejo: debido a que se cubre tanto material y se enlaza con tantos cursos y herramientas de alta calidad, es fácil que los estudiantes se vean arrastrados a madrigueras de conejo dedicando tiempo a intentar aprender todo lo que hay que saber sobre un tema para el que no están preparados o que no les beneficiará mucho. Se ha puesto mucho esfuerzo en estructurar el plan de estudios para que todas las cosas importantes que necesitas saber sobre desarrollo web se cubran exactamente cuando necesitas saberlas. solución: Cíñete al camino trazado tanto como sea posible. Trate de limitar el tiempo dedicado a ir por agujeros de conejo ya que estos desvíos realmente puede arruinar su impulso e ímpetu.`
    7.1.6. `Compararse con los demás: A menudo, los estudiantes se comparan con otros que están más avanzados o tienen más experiencia en el mundo de la programación. solución: Compárate sólo con tu pasado. ¿Han mejorado tus habilidades y conocimientos con respecto a la semana pasada, el mes pasado o el año pasado? Siéntete orgulloso de tus progresos.`
    7.1.7. `tomar notas en exceso puede ser contraproducente: al estudiar programación no se recomienda tomar notas en exceso a lo largo de la formación en desarrollo web, ya que puede llevar mucho tiempo y, a menudo, un esfuerzo inútil. solución: En lugar de tomar notas para utilizarlas como referencias directas, tome notas que puedan servir como estímulos para una investigación posterior. Es importante sentirse cómodo con la lectura de documentación, que esencialmente actúa como notas preexistentes hechas por otra persona.`
    7.1.8. `Conclusión: El aprendizaje de cualquier habilidad nueva es un viaje lleno de baches y obstáculos que hay que superar. Esperamos que los principios aquí expuestos le sitúen en una posición mucho mejor para tener éxito y sacar el máximo partido al aprendizaje de la programación web.`

## Práctica

1. Realice el ejercicio `grading students` del portal `HackerRank`.
2. Realice el ejercicio del apartado `Prepare > Java > Introduction > Welcome to Java!` del portal `HackerRank`.
3. agrega información al apartado de `about` de tu perfil de tu cuenta de usuario en el portal [LinkedIn](https://www.linkedin.com/), debe ser llenado en inglés.
4. Termine los retos plasmados en los ejercicios del `1` al `91` de `Responsive Web Design`, del apartado `Learn Basic CSS by Building a Cafe Menu` del portal `freeCodeCamp`.
5. Realizar los ejercicios del portal o aplicativo `Duolingo` de la `sección 3` del idioma `inglés`.