Tarea martes lógica 4 de julio:

teórica:

1.- Qué es una clave SSH en git y cómoconfigurarla en nuestros equipos?
2.- Qué es una librería o biblioteca en programación?, de ejemplos.
3.- Qué es una variable en programación?, de ejemplos.
4.- Qué es la identación y porqué se usa en programación?
5.- Qué es el diseño web, de ejemplos.
6.- Qué es el "User Interface Design" "UI design"? de ejemplos.
7.- Qué es el "User Experience Design" "UX Design"? de ejemplos.
8.- Qué es la "Search Engine Optimization"? de ejemplos.
9.- Qué es el "marckup language"? de ejemplos.
10.- Qué es la "Web Engineering"? de ejemplos.
11.- Qué es la "usability" en el "web development"? de ejemplos.
12.- Qué es la "web accessibility" en el "web development"? de ejmplos.
13.- Qué es HTML5, para que se usa y de ejemplos de su codificación?
14.- Qué es CSS3, para que se usa y de ejemplos de su codificación?
15.- Qué es Javascript, para que se usa y de ejemplos de su codificación?

Práctica:

1.- Realice el ejercicio "Compare the triplets" del portal "HackerRank".
2.- Instale en su computador personal los programas de "Visual Studio Code" y "Git".
3.- Ejecute el comando en su CLI (Command Line interface) llamado "Git bash" el comando "git clone" de su repositorio llamado "Formulario_básico_<nombre>_03JUL23" y realice un formulario en lenguaje de etiquetado HTML5 con 7 diferentes tipos de "inputs type", si lo desea puede agregar estilos.
4. en el apartado práctica crear un archivo llamado practica_2.c donde debera hallar la solución al siguiente enunciado: 2. Hacer una función que diga si un caracter está en una cadena.